---
title: ECMA2020(ES11)
date: 2020-10-16
tags: ECMA-JavaScript
comments: true
categories: ECMA-JavaScript
---


<details>
<summary>ES2020(ES11)新特性： </summary>

- `matchAll [String的方法]`

-  `import() [动态导入语句]`

- `import.meta`

- `export * as ns from 'module'`

- `Promise.allSettled`

- `BigInt [一种新的数据类型]`

- `GlobalThis`

- `Nullish coalescing Operator`

- `Optional Chaining`

</details>



<br />

<br />

### matchAll

> **`matchAll()`** 方法返回一个包含所有匹配正则表达式的结果及分组捕获组的迭代器。

```js
const regexp = /t(e)(st(\d?))/g;
const str = 'test1test2';

const array = [...str.matchAll(regexp)];

console.log(array[0]);
// expected output: Array ["test1", "e", "st1", "1"]

console.log(array[1]);
// expected output: Array ["test2", "e", "st2", "2"]
```

- 输出

> \> Array ["test1", "e", "st1", "1"] 
>
> \> Array ["test2", "e", "st2", "2"]



### Dynamic import

> 标准用法的 `import` 导入的模块是静态的，会使所有被导入的模块，在加载时就被编译（无法做到按需编译，降低首页加载速度）。有些场景中，你可能希望根据条件导入模块或者按需导入模块，这时你可以使用动态导入代替静态导入。
>
> 在 `import()` 之前，当我们需要根据条件导入模块时，不得不使用 `require()`。



```js
if(XXX) {
    const menu = require('./menu');
}

---

if(XXX) {
    const menu = import('./menu');
}

```



### import.meta

> `import.meta` 会返回一个对象，有一个 `url` 属性，返回当前模块的url路径，只能在模块内部使用。



```js
//src/index.js
import React from 'react';
console.log(import.meta);//{index.js:38 {url: "http://127.0.0.1:3000/src/index.js"}}

```



### export * as ns from 'module'

> ES2020新增了 `export * as XX from 'module'`，和 `import * as XX from 'module'`

```
//menu.js
export * as ns from './info';

// 可以理解为：

import * as ns from './info';
export { ns };

```



### Promise.allSettled

> `Promise.all` 或者 `Promise.race` 有的时候并不能满足我们的需求。比如，我们需要在所有的 `promise` 都结束的时候做一些操作，而并不在乎它们是成功还是失败。在没有 `Promise.allSettled` 之前，我们需要自己去写实现。
>
> `Promise.allSettled()` 方法返回一个在所有给定的 `promise` 都已经 `fulfilled` 或 `rejected` 后的 `promise` ，并带有一个对象数组，每个对象表示对应的 `promise` 结果。



```js
const promise1 = Promise.resolve(100);
const promise2 = new Promise((resolve, reject) => setTimeout(reject, 100, 'info'));
const promise3 = new Promise((resolve, reject) => setTimeout(resolve, 200, 'name'))

Promise.allSettled([promise1, promise2, promise3]).
    then((results) => console.log(result));
/* 
    [
        { status: 'fulfilled', value: 100 },
        { status: 'rejected', reason: 'info' },
        { status: 'fulfilled', value: 'name' }
    ]
*/

```



> 可以看到，`Promise.allSettled()` 的成功的结果是一个数组，该数组的每一项是一个对象，每个对象都有一个 `status` 属性，值为 `fulfilled` 或 `rejected`，如果`status` 的值是 `fulfilled`，那么该对象还有一个 `value` 属性，其属性值是对应的 `promise` 成功的结果；如果 `status` 的值是 `rejected`，那么该对象有一个 `reason` 属性，其属性值是对应的 `promise` 失败的原因。



### BigInt

> `BigInt` 是一种数字类型的数据，它可以表示任意精度格式的整数。在此之前，JS 中安全的最大数字是 9009199254740991，即2^53-1，在控制台中输入 `Number.MAX_SAFE_INTEGER` 即可查看。超过这个值，JS 没有办法精确表示。另外，大于或等于2的1024次方的数值，JS 无法表示，会返回 `Infinity`。

> `BigInt` 即解决了这两个问题。`BigInt` 只用来表示整数，没有位数的限制，任何位数的整数都可以精确表示。为了和 `Number` 类型进行区分，`BigInt` 类型的数据必须添加后缀 `n`.



```js
//Number类型在超过9009199254740991后，计算结果即出现问题
const num1 = 90091992547409910;
console.log(num1 + 1); //90091992547409900

//BigInt 计算结果正确
const num2 = 90091992547409910n;
console.log(num2 + 1n); //90091992547409911n
// ---
console.log(BigInt(999)); // 999n 注意：没有 new 关键字！！！

```



### GlobalThis

> JS 中存在一个顶层对象，但是，顶层对象在各种实现里是不统一的。
>
> 从不同的 `JavaScript` 环境中获取全局对象需要不同的语句。在 `Web` 中，可以通过 `window`、`self` 取到全局对象，但是在 `Web Workers` 中，只有 `self` 可以。在 `Node.js` 中，它们都无法获取，必须使用 `global`。



- `ES2020` 中引入 `globalThis` 作为顶层对象，在任何环境下，都可以简单的通过 `globalThis` 拿到顶层对象。



### Nullish coalescing Operator

> `ES2020` 新增了一个运算符 `??`。当左侧的操作数为 `null` 或者 `undefined`时，返回其右侧操作数，否则返回左侧操作数。

```js
const defaultValue = 100;
let value = someValue || defaultValue;
//当 someValue 转成 boolean 值为 false 时，value 的值都是 defaultValue


const defaultValue = 100;
let value = someValue ?? defaultValue;//someValue 为 0 ，value 的值是 0

```


### Optional Chaining

> 可选链操作符 `?.` 允许读取位于连接对象链深处的属性的值，而不必明确验证链中的每个引用是否有效。`?.` 操作符的功能类似于 `.` 链式操作符，不同之处在于，在引用为空(`nullish`, 即 `null` 或者 `undefined`) 的情况下不会引起错误，该表达式短路返回值是 `undefined`。



```js
const tortoise = info.animal && info.animal.reptile && info.animal.reptile.tortoise;

// --

const tortoise = info.animal?.reptile?.tortoise;
```

---

[参考-ECMAScript® 2020 Language Specification](https://www.ecma-international.org/ecma-262/#sec-intro)